EXERCÍCIOS COMANDO LINUX

1) Qual o comando utilizado para instalar o paconte neofetch, estando logado como usuário.
sudo apt install neofetch

2) Inclua este pacote para inicializar toda vez que o usuário logado abrir o terminal.
echo "neofetch" >> /home/usuario/.bashrc

3) Consultar e encerrar este processo pela a linha de comando.
ps aux | grep <nome do processo>
kill <PID do processo>

4) Criar uma subpasta na home do usuario chamado meusite/projeto.
mkdir -p ~/meusite/projeto

5) Carregar uma página da internet para dentro deste subdiretório.
echo "<h1>oi</h1>" > ~/meusite/projeto/index.html

6) Definir permissão dos diretorios: acesso total para o dono e grupo e nada para outros usuários.
chmod -R 770 <diretorio>

7) Criar um novo arquivo nessa pasta este arquivo recebera o nome de contato.html
touch contato.html

8) Inserir informações para este arquivo.
echo "bla bla bla" > contato.html

9) Mudar o dono e grupo do arquivo contato para ifsc
sudo chown ifsc:ifsc contato.html

10) Criar um backup compactado da pasta meusite e colocar no diretorio.
tar -cvzf meusite.tar.gz ~/meusite

11) Criar um novo usuário chamado info21
sudo adduser info21

12) Criar um grupo chamado informática
sudo addgroup Informática

13) Incluir o usuário info21 ao grupo informática
sudo usermod −aG informática info21

14) Definir permissão de administrador a esse usuário, info21
sudo usermod −aG admin info21

15) Alterar a data e hora do sistema para 14/03/2023 15:30
sudo date 031415302023

16) Realizar uma atualização completa no sistema sem confirmações.
sudo apt update && sudo apt upgrade –y

17) Consultar o espaço em disco direcionando a saida para um arquivo.txt na home do usuário
df -h > arquivo.tsx

18) Visualizar o conteúdo do arquivo.txt
cat arquivo.txt

19) Mover o arquivo de backup para a área de trabalho do usuário.
mv <arquivo> ~/<arquivo>

20) Agendar uma reinicialização do sistema para as 15:20
shutdown -r 15:20

21) Visualize o conteúdo de todos os arquivos contidos no diretório ~


22) Limpar a tela do terminal
clear

23) Criar um alias para o comando ls exibir a cor